---
title: 2018年下半年计划表----至W老师邮件
date: 2018-08-22T06:18:44+00:00
toc: false
categories:
  - 随笔
tags:
  - 信件
  - 计划
---

{{< hugo_enc "qwee" >}}

W老师，您好。
转眼2018年又过去了接近大半，而我目前却没有长远的目标，没有较明确的方向，说起来实属不应该。周五在您办公室，听您一席话之后，确实感触颇多，自己的状态、认知也认的更清一些。周末这两天去长江大桥转了转，在江边坐了好久，一直在思考人生的意义，虽然目前对我而言还是很抽象的概念，如果一时之间能够想明白也不至于迷茫这么久吧；周天也跟父亲、母亲聊了很久，关于以后的打算等等。想着以后的事情想不明白的话，就等有时间了在想，现在的话先把到年底的计划做一下。我是一个非常懒散的人，所以您提的定制计划表的这个方法可谓是非常适用的。我算了一下，现在是2018年8月19日，到2018年12月31日还有四个半月左右，准确来讲是135天，所以我为这135天做了一个计划及实现方法（过程）：
<!--more-->

- 计划一： 8月20日-9月16日（28天），完成有关共享单车的实验及文章初稿，准备润色及投稿。
- 计划二： 9月17日-10月31日（44天），完成AGU会议的初稿或海报，以及出国准备的资料、签证办理等。
- 计划三：健身计划。我前年的时候跟同学一起办过一次健身卡，当时连续去过两个月左右，虽然没能坚持下来，但是我觉得收获还是蛮大的，尤其是心理调节方面，当时开朗了许多；因此我这次又办理一个健身卡，为了能够坚持下去，我同时制定了这样的计划：从8月20日至12月31日的135天内，锻炼时长最低标准不少于100个小时， 一次锻炼时间在一个小时（最少）到两个小时左右。同样我希望这个健身计划更多的是可以开阔我的心性（不要那么浮躁）以及培养一种坚持的精神，同时可以锻炼身体（有点驼背，同时有点发胖了）。
- 计划四：英语学习。记得去年在您车上，您当时就提到过关于出国联合培养的想法。现在想来，不管之前的打算如何，至少在往后的三年内至少拼一把，争取一下出国联合培养的机会。因此，这就涉及到英语学习（托福考试等）。其实这次在写草稿的时候就觉得吃力很多，半天憋不出一句话来，发现只是看英文文献真的是不管用的。由于之前没有准备过类似考试，因此我打算给自己留多一些备考时间。今年下半年准备备考，明天五月份或六月份进行第一次考试，完整备考期大约10个月左右。今年下半年先从听力（听力最差）和写作（因为要写文章，可以同步进行）开始，后期口语与阅读同时跟进。关于各科目的详细学习希望在在10月初（大约国庆节的时候）作更加细致的计划表。
- 计划五：11月1日-12月31日。专业知识学习。关于机器学习的内容（理论和编程实践）要更加精通，可以通过以往的面试题来测试；了解城市科学(Urban Science)的基础、研究方向、研究现状，可以通过文献综述来测试；掌握遥感基础。我记得最初接触遥感是在大三上的一节课《遥感导论》，当时觉得遥感都是纯理论的东西，所以并不喜欢，直到现在仍然是不懂（虽然师兄师姐都做这个）。还有就是作为一个GISer不懂遥感真的感觉有些羞愧。因此需要好好补充这方面的基础。  

这五个计划仍然是比较抽象的计划，很多其他事情和时间点（比如 12月初去参加AGU等）都没有列入，中间也会穿插很多事情等。因此我打算一天一小计划，一周一总结，一月一报的形式来总结自己小阶段的成果（结果），每次的月报都会发至您的邮箱，并且开一个博客记录这些内容，以后看这些东西应该也会很有感触吧。

W老师，非常感谢您在百忙之中仍然对我十分的用心，关心我的生活和学习情况，这对于我来说是莫大的感激。我是您最笨的学生，虽然做不到成为您最用功的学生，但是我会努力做好，不辜负与您师生的时光。

HS，敬上。
2018.8.19